Asubuhi njema Kanisa!
Imanueli! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Ochomma Uche. Natoka Jimbo la Imo, Naijeria
Kuna sehemu mbili za ushuhuda wangu.
Sehemu ya kwanza ni kukiri
Nilijihusisha na kanisa, lenye kundi la watu waliokuwa wakimlaani mtu wa Mungu, waliohubiri kinyume naye,
ambao walimuita majina, si tu katika kusanyiko letu lakini pia kwa washirika wa makanisa mengine.
Nilijihusisha na makanisa yaliyofahamika sana nchini Naijeria
Tulikuwa na jina kwa ajili yake.
Inasikitisha sana kuliongea, lakini ninaongea kwa ajili ya utukufu wa Mungu.
Walikuwa wakimuita "kifua kikuu".
Kama nawe ulijihusisha na kanisa lile na upo hapa sasa - piga kelele sema "Haleluyaa!"
Najua baadhi yao wapo hapa.
Mungu Asifiwe!
Nilikuwa mchungaji na baadaye msharika katika kanisa hili nililowaambia.
Tuliendelea kumthibitisha mtu wa Mungu, kuzungumza uovu kuhusu yeye, kumuita majina kadha wa kadha,
kumwita yeye "mpinga Kristo".
Tulipokuwa tukifanya hivyo, ilinitokea kwamb, huyu mtu ninayeongea kinyume naye, ninayemhukumu -
Sikuwahi kusikia neno lake.
Kamwe sikuwahi...
Sikuweza kukumbuka neno lake lolote ambalo lingekuwa la kukera.
Hivyo nikaamua kusema, "Hapana nitasoma maandiko."
Roho yangu ikanipeleka kwenye kitabu cha Matendo ya Mitume 17:11
Kinachomuinua mtu ni uwezo wake wa kusikiliza ujumbe na kuufananisha na maandiko,
badala ya miujiza.
Kwa sababu nyuma ya kila muujiza lazima kuwe na Neno.
Hivyo, hii ikanivuta kutazama TV ya Imanueli, ili tu nimsikilize mtu wa Mungu.
Nilipoanza kusikiliza TV ya Imanuel TV, familia yangu ilinikasirikia
kwa sababu huwezi kutazama TV ya Imanueli katika eeo langu.
Hata sasa, baadhi ya marafiki zangu ambao ni wachungaji, wainjilisti -
mara tu nikiwasha TV ya Imanueli, wanaondoka.
Mungu Asifiwe!
Samahani bwana, kabla hujafika mbali, umesema kwamba ulikuwa mchungaji katika huduma hii na ulikuwa ukihusishwa
katika kusema maneno mengi hasi kuhusu huduma hii hapa - SCOAN.
Unaweza kueleza kidogo tu tena; kwa mfano aina ya maombi mliyokuwa mkiomba kipindi hicho
na aina ya vitu mlivyokuwa mkisema kipindi hicho?
Naam, unaweza kufikiria unaweza kusema nini kinyume na mtu, maneno ambayo hujawahi kuyasikia.
Sababu yalikuwa maoni ya jumla kutoka kwa muanzilishi wetu, tulimuamini kwani ilikuwa ndio amri.
Hivyo, tulimchukulia (T.B. Joshua), mtu mwenye namna ya mungu mwenye mwili,
ambaye alikuwa akifanya miujiza kwa kutumia nguvu zisizotoka kwa Mungu.
Ninamzungumzia Nabii T.B. Joshua -
Ndio
Nikaongozwa kumsikiliza huyu mtu, kusikiliza maneno yake, kutafuta maandiko, kujua anachokisema
kama kipo kwa mujibu wa maandiko.
Nikaanza kuangalia TV ya ImanuelI.
Kwa mshangao wangu mkubwa, mafundisho yake yote aliyofundisha, , maneno yote, aliyafundisha katika urahisi wake, yote yalikuwa -
kwa mujibu wa maandiko.
Bw Ochoma Uche
Kukiri / Ushuhuda wa Ukombozi
Inakuwa ...
Hata mafundisho yake yalikuwa wazi zaidi.
Nikaanza kumuona Mtume katika mwanga mwingine.
Nikaanza kuhisi kwamba labda nimekuwa nikimlaumu mtu asiye na hatia.
Nimekuwa nikizungumza mabaya juu ya mtu asiye na hatia.
Nilihisi nikiwa chumbani kwangu nikakiri na nikasema, "Mungu, nisamehe".
Naikumbuka siku hiyo.
Nilikiri, nikasema, "Mungu, nisamehe".
Shauku yangu ikakua kufikia hatua kwamba nikaamua nitafanya safari ya kuja hapa SCOAN.
Unaweza kufikiria; Nilihusika katika kanisa ambalo nilihubiri kinyume na Mtu wa Mungu - Nabii T.B. Joshua - ndiyo.
Wakati huo huo nilishiriki katika "dhambi ya siri".
Nilikunywa, Nilivuta sigara, nilifanya umalaya na wanawake - unaweza kuyafikiria hayo ...
Jinsi gani mtu mwenye mambo haya katika maisha yake anaweza kumlaumu mtu wa Mungu?
Nilifanya hivyo.
Haya yote yalitokea katika maisha yangu kwa ajili ya utukufu wa Mungu.
Ukweli ni: kama wewe ni Mkristo wa thamani yoyote, hakuna jambo kati ya niliyotaja yatakayokufanya usimame imara
katika uwepo wa Mungu.
Kamwe!
Najua hilo...
Ndiyo, nilikuwa katika huduma, nilifundisha na kuhubiri lakini ndani yangu nilijua kwamba yote yalikuwa ni "bure"
Nilijaribu kuficha dhambi zangu kwa njia nyingi.
Nilisafiri Kilometa 200, mbali na mji nilioishi, ili niende kujifurahisha.
Nilikuwa nikitoka usiku kwenda sehemu zenye giza sana ili nikavute sigara.
Nilikunywa kisiri katika meneo ambayo huwezi yafikiria, kwa sababu sikutaka wazazi wangu
ndugu zangu, watu wa kanisani kwangu kujua kwamba ninafanya matendo hayo.
Mimi ni ndugu.
Nimefanya bidii dhidi ya mambo haya kwa muda mrefu sana.
Nimeomba, nimefunga ...
Nakumbuka nilifunga kwa siku 7 ili Bwana anitoe kwenye adhabu hii.
siku ya 2 - 3 baada ya kufunga, nilirudi tena kwenye hayo hayo.
Nilijua kuwa ni tatizo kubwa sana.
Mheshimiwa, umesema kwamba ulikuwa unaficha vitendo hivi.
Wakati mwingine ilikubidi usafiri kwenda mbali ili ukajifurahishe.
Hebu elezea, uliposafiri kwenda mbali, ulijikuta unafanya nini, hata kama mchungaji.
Bila shaka, nilikwenda nje ili kuficha dhambi zangu.
Nilisafiri ili macho ya watu yasinione nikifanya mambo haya, ili watu wanaonifahamu wasije -
wakanitambua kama mtu ninayefanya mambo hayo.
Hii ndio sababu iliyonifanya nijifiche.
Ndiyo, kulala na wanawake, makahaba, kunywa ...
Nilifanya mambo kama hayo, - ndiyo.
Ilikuwa nzito sana juu ya roho yangu, kwa sababu najua kwamba hakuna mtu anayefanya mambo ya jinsi hiyo
sitaweza kuurithi ufalme.
Iko wazi sana kwangu.
Baada ya kuona maajabu hapa, nikaamua kutembelea TV ya Imanueli.
Awali, sikuweka umakini katika kiujiza.
Nilikuwa kwa ajili ya Neno, kwa sababu tumekombolewa kwa Neno, kwa njia ya neno.
Niliposikiliza Neno, nikakuta Neno lipo sahihi - kisha nikapata nguvu ya kuja hapa
Ndugu, kwa mara ya kwanza nilipokuja hapa hakuna aliyenigusa - nikashiriki ibada ya Jumapili.
Nikaenda nyumbani.
Ndugu zangu, nilipoondoka hapa, bila kuguswa na mtu wa Mungu, bila kupewa unabii,
Roho za kunywa, kuvuta sigara na kupenda kufanya mapenzi hovyo na wanawake ziliondoka zenyewe
Bw Ochoma Uche
Kukiri / Ushuhuda wa Ukombozi
Ikawa ishara yangu binafsi kwamba kuna Mungu mahali hapa.
Imanueli!
[Mungu pamoja nasi.]
Ndugu, haya ndio mambo tuliyofanya dhidi ya T.B. Joshua.
Ninaomba kwamba anisamehe.
Nakiri hadharani.
Najua anaisikiliza sauti yangu.
Acha anisamehe kwa niliyoyafanya dhidi yake.
Nnakuja kwa kilichotokea hapa jana.
Jana,mtu wa Mungu alipokuwa anahubiri, nilikuwa najisikia vibaya sana ndani yangu.
Ilikuwa kama nimekalia maelfu ya pini.
mgongo wangu, kiuno, tumbo vilikuwa vyamoto.
Nilikuwa najisikia joto kwa ndani -
usumbufu uliokithiri.
Nilikuwa katika maumivu makali kiasi kwamba nilihisi nikifa ingekuwa nafuu kuliko kuishi katika maumivu ya namna ile mwilini mwangu.
Haya yalipokuwa yakiendelea mwilini mwangu, nikakumbuka maneno yake
"Mambo haya yote amekuja kuchukua furaha yako. Yakatae!"
Nikasema, "Hapana, haitachukua furaha yangu. Kama umekufa huwezi
kuondoa maisha yangu".
Niligoma.
Jambo hili lilizidi sana kiasi kwamba macho yangu yakawa meusi.
Nilifikiri nitaanguka chini.
Ninachojua, nilichosikua masikioni mwangu...
"Hii ni dhoruba kabla ya kuwa shwari".
Tangu hatua hiyo, maumivu yakaanza kupungua.
Nikamsikia mtu wa Mungu anasema, "Katika maumivu yako - tembea"
Hivyo ndivyo ninavyokumbuka akisema.
Niliamka na kuanza kugeuza viungo vyangu
Kwa utukufu wa Mungu - maumivu yakaanza kupungua.
Sasa, niko imara sana, mwenye nguvu, mzima.
Hakuna maumivu tena mwilini wangu.
Amina. Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Ndugu yetu anashirikisha ushuhuda wa papo hapo wa kilichotokea jana wakati kwa maombi ya wote
kuhusu maumivu makali sana aliyokuwa nayo.
Tunataka kukusikiliza tena ndugu; tangu mwanzo ulipokanyaga miguu yako hapa SCOAN, unamaanisha kusema
kwamba uliacha vitendo vyote vya kuvuta sigara, kunywa, kupenda wanawake kimapenzi, hayo yote yamefika mwisho kwa wakati
ulipokanyaga miguu yako hapa?
Ni sahihi.
Yaliisha, ile tamaa, unajua...
Kila unalofanya linaanzia kwenye tamaa.
Ni kama kiu.
Mara utupu unapowekwa ndani yako, utavifuata.
Mara ule utupu, hamu haipo, huwezi kufanya kitendo.
Hamu, roho ya kunywa, kupenda kufanya mapenzi na wanawake, kuvuta sigara - zote ziliniacha.
Mungu asifiwe!
Hebu tupige makofi tena kwa ajili ya Yesu Kristo.
Tunamshukuru Mungu kwamba ndugu yetu yuko hapa katikati yetu ili atushirikishe huu ushuhuda.
Tunaamini kuna masomo ya thamani tuliyojifunza kutoka katika kauli alizozitoa hapa
Ni neno gani la ushauri ulilonalo kwa watazamaji wetu duniani kote; hasa wale wanaojihusisha katika
mambo kama yako ya kale, ikiwa ni pamoja na vitendo vya kumkufuru mtumishi wa Mungu,
kama vile Nabii T.B. Joshua?
Je, unawashauri nini kulingana na uzoefu wako wa maisha?
Ushauri wangu kwako ni: usiruhusu maoni ya watu wanaokuzunguka
kukuweka mbali na kufahamu ukweli.
Usiruhusu maoni ya umma kukuzuia kuja kushirikiana na umma.
Kabla hujamhukumu mtu, msikilize.
Kabla hujajikuta unamkwaza mtu, chukua muda na kutafuta ukweli kuhusu mtu huyo.
Ni hatua gani kwako ya kumuua mtu na baadaye unagundua kwamba yule mtu hana hatia?
Utajisikiaje?
Utajisiaje kumuumiza mtu kwa upanga ukidhani kwamba alimuumiza au kumuua ndugu yako,
tu unakuja kugundua kwamba huyo mtu hakuwa na hatia?
Ungejisikiaje?
Hivyo ndivyo nilivyojisikia.
Nisingependa mtu yeyote kuhisi kama hivyo.
Hivyo ndugu, ushauri wangu ni kutafuta ukweli kwa ajili yako mwenyewe
na Mungu atatoa ushahidi kwa mtu wa Mungu.
Msifu Mungu.
Amina. Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo.
Tunaona kwamba kama ndugu yetu alivyosema, mtu ambaye mwanzo alimlaumu, alizungumza kinyume naye, alitumia kila aina ya
maneno hasi dhidi yake, ameishia kuwa mtu yule yule ambaye Mungu amemtumia kumkomboa
kutoka kwenye roho za kupenda kufanya mapenzi na wanawake, unywaji pombe na kuvuta sigara.
Tunamtukuza Mungu kwamba sasa yupo hapa.
Neno la mwiso tu ndugu - ulisema kwamba, kama mchungaji ulijihusisha katika vitendo hivyo
JUnataka kuwashauri nini watu ambao bado wanahangaika na hali kama hiyo,
kama mtu uliyepitia hayo na kutoka kwa njia ya ukombozi
ulioupokea kwa kukanyaga miguu yako hapa?
Una ushauri gani kwa watu kama hao?
Ushauri wangu ni huu: Nimejaribu nguvu zangu binafsi zote na nilishindwa.
Nimepitia ukombozi mwingi sana; bila mafanikio
Tatizo la dhambi yoyote au kuzidiwa kutumia kitu fulani ni la kiroho.
Tunachohitaji ni Mungu kuingilia kati katika jambo hilo.
Na mahali nilipopapata, ambapo mtu atakombolewa kweli ni SCOAN.
Usipoweza kupata ukombozi mahali kungine kokote, hebu mahali hapa pawe kituo chako cha mwisho.
Amina. Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo.
Kumbuka, tumesikia alichosema ndugu yetu.
Amesema uu wake hapa.
Hakuombewa, hakupokea unabii, hata hakunyunyiziwa
maji ya asubuhi.
Kwa kukanyaga tu miguu yake katika uwanja wa uhuru, ile hamu iliondoka.
Tunajua kwamba kwakuwa upo hapa katika uwanja wa uhuru, ambavyo umekanyaga miguu yako hapa leo
kwa wale waliopo hapa - maisha yenu hayatabaki kama yalivyo katika Jina kuu la Yesu.
Ndugu, tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yako.
Tunamuomba Mungu akupe rehema ya kuendelea kulifanya Neno Lake kuwa msingi wa maisha yako,
na tunajua kwamba mema bado yanakuja, katika jina la Yesu.
Amina.